# Инструкция по работе со скриптом

*Upd: 14/04/20 на форуме обновили инструкцию и сам скрипт:* http://cgig.ru/forum/viewtopic.php?f=5&t=224&start=2200#p9766

## Нам понадобится:
- http://www.mediafire.com/file/hvc6uiqpd ... -23%5D.zip (скрипт и мусор)
- https://www.python.org/ftp/python/2.6.6 ... -2.6.6.msi (питон инстайлер)
- http://download.blender.org/release/Ble ... -win64.zip (древний блендер)

## Устанавливаем:
- распаковываем блендер куда вздумается
- из архива со скриптом добываем папку newGameLib и закидываем её в \blender\.blender\scripts\ (т.е. станет \blender\.blender\scripts\newGameLib\)
- устанавливаем питона
- создаём рандомную папку, оставляем в ней Blender249.blend и starter.py из архива со скриптом.

## Прописываем переменную среду:
- Заходим в Мой компутер - система (где лого винды, процессор, оператива) - слева есть ссылочка "дополнительные параметры системы"
- Жмём кнопку в самом низу "Переменные среды"
- В разделе "системные переменные" жмём "Создать"
- Вбиваем сверху (имя переменной) PythonPath
- Ниже вбиваем пути (значение переменной) C:\PYTHON26;C:\PYTHON26\DLLs;C:\PYTHON26\LIB;C:\PYTHON26\LIB\LIB-TK

C:\PYTHON26 это путь, куда был установлен питон. Так-же возможно придётся перезапустить комп.

## Добываем ресурсы модели с браузера:
Находим скачиваем следующие файлы:
● file.osgjs.gz 
● model_file.bin.gz 
● model_file_wireframe.bin.gz

## Подготавливаем скачанное:
Если файл отказывается распаковываться значит браузер скачал уже bin, а не архив. Просто смените расширение.
- распаковываем gz архивы с сайта обычным WinRar или 7z
- закидываем 3 файла которые получили в папку с blend и py (раздел "Устанавливаем этот мусор")

## Химичим:
- Если ничего не рвануло и не вылетело, то запустится древний блендер, ужасно тормозной и не удобный
- Жмём File - Open
- Открываем Blender249.blend
- Жмём Alt+P
- Если не рвануло, откроется диалог выбора файла, выбираем file.osgjs
- Далее всё зависит от машины, полигонистости модели и.т.д. У меня была очень мелкая модель, импортировалось за секунды

Если всё прошло ок, модель появится в окне блендера, экспортируем в FBX (другие форматы блендер до сих пор не умеет корректно экспортировать), если вы работаете в 3ds max или других божественных программах или сохраняйте в формат блендера, но я уверен на 99.9%, что формат современные билды не откроют.

Кстати замечу, что современный блендер с старым питоном не дружит и никогда не запустится, вам придётся удалить его. (или) Удалить переменную с путями + перезагрузка.
